Faith will lead you to devotees.
Вера приведёт вас к преданным.
Sādhu-saṅga— you’ll associate with them.
Садху-санга — вы начнёте с ними общаться.
In their association, sādhau saṅgaḥ svato vare [Cc: 2.22.131]
И в этом общении, са̄дхау сан̇гах̣ свато варе, [Чч: 2.22.131]
you’ll improve.
вы будете совершенствоваться.
[Converting Misconception Into Proper Conception]
[От ложных представлений к истинным]
Your hankering will improve,
Ваше стремление будет совершенствоваться, оно изменится,
it will shift, paraḿ dṛṣṭvā nivartate [Bg: 2.59]
парам̇ др̣ш̣т̣ва̄ нивартате [Бг: 2.59]
You can start hankering for real, substantial things,
Вы начнёте стремиться к истинному, содержательному.
just as you can hear:
Подобно тому, как сказано в этой шлоке:
mach-chittā mad-gata-prāṇā …
мач-читта̄ мад-гата-пра̄н̣а̄… туш̣йанти ча раманти ча [Бг: 10.9]
As deep, sensual an experience can be in the mundane sense,
Сколь бы глубокими и сильными ни были чувства от соприкосновения с материей,
it can be even deeper, more intense,
они могут быть ещё глубже и интенсивнее
of greater intensity in magnitude in the spiritual experience.
от соприкосновения с духовным.
But where will that be awakened?
Как это пробудить?
bhaktyā sañjātayā bhaktyā [SB: 11.3.31]
бхактйа̄ сан̃джа̄тайа̄ бхактйа̄ [ШБ: 11.3.31]
In association with those who have that.
Общаясь с теми, кто уже это обрел.
Sādhu-saṅga, bhajana-kriyā—
Садху-санга, бхаджана-крия —
under their direction; they tell you what to do,
следуя их наставлениям; они укажут вам, что делать,
how to make your approach.
в каком направлении идти.
Anartha-nivṛtti—
Анартха-нивритти —
misconception is gradually being converted into proper conception.
неверные представления постепенно превращаются в верные.
Artha means in this sense ‘meaning’.
Артха означает здесь «истинный смысл».
Anartha—‘the wrong idea’, ’the misconception’.
Анартха — «ложное представление», «заблуждение».
Anartha-nivṛtti—that’s changing; what we misconceived in the beginning
Анартха-нивритти — происходит перемена. Изначально ложные представления
is now shifting and moving towards proper conception.
меняются и становятся верными.
Niṣṭhā. So, what was the laghu, light, on the superficial soil,
Ништха. То, что было лагху — лёгким, неглубоким, поверхностным…
like the little plants in the nursery,
Например, маленькие саженцы в питомнике —
they can’t be put in the outside soil yet
их ещё нельзя высаживать в открытое пространство,
until they get some roots.
пока у них слабые корни.
When they become deeply rooted,
Когда они глубоко укоренятся,
then they can be transplanted to different environments
их можно пересадить в другую среду,
and survive. Not only survive, but thrive.
где они выживут. И не только выживут, но и расцветут.
So, the progressive madhyam adhikārī devotee
Поэтому прогрессивный преданный, мадхьям-адхикари,
by converting misconception to proper conception
преобразуя неверное представление в верное,
repeatedly and in many varieties of ways,
снова и снова, множеством путей
they get some strength and some insight,
обретает силу, способность видеть суть
and some confidence to proceed.
и веру продолжать следовать дальше.
Niṣṭhā. Ruchi—
Ништха. Ручи —
then what was previously being done out of obligation,
затем, если что-то раньше исполнялось из чувства долга,
the order of guru,
по указанию гуру,
sometimes even painfully,
иногда даже с трудом, мучительно —
tapaḥ, voluntarily inconveniencing oneself for the sake of the spiritual realisation,
тапах — с преодолением себя ради духовного просветления,
now there’s some actual taste for those things.
то теперь к этому приходит вкус.
Likes to hear about Kṛṣṇa,
Появляется желание слушать о Кришне.
nāma-gāne sadā ruchi [Cc: 2.23.32]
на̄ма-га̄не сада̄ ручих̣ [Чч: 2.23.18]
likes, has some taste for the Holy Name.
Приходит вкус к Святому Имени.
Ruchi. Then what? Āsakti, that’s attachment.
Ручи. Затем что?
So now being attached to the right things,
Теперь, когда появилась привязанность к правильному, настоящему —
to spiritual things, to spiritual association,
к духовным истинам, к духовному общению —
substantial devotees. We want their association,
настоящих преданных. Нас притягивает их общество,
we want to be in their association, we hanker for their association.
мы хотим быть рядом с ними, мы стремимся к общению с ними.
Bhāv, the bhāv-aṅkur—
Бхава, бхаванкур —
at this point the bhakti-latā-bīj has sprouted, blossomed,
в это время бхакти-лата-бидж [семя преданности] проросло и зацвело,
Kṛṣṇa actually is attracted to the devotion that’s in the heart of that devotee,
Кришну привлекает именно преданность в сердце такого преданного.
and that intensifies the bhāv, produces the fruit—prem.
Бхава усиливается и приносит плод — прему.
Like that.
Так это происходит.
Attached to sevā.
Привязанность к севе [служению].
Hare Kṛṣṇa
Харе Кришна!